Der Ursprung dieser Asymmetrie entsteht, wenn du die Bewegung des Prozesses
des Notochords hast.
Das führt dazu, dass es hier einen Knoten gibt, den wir den Hensen-Knoten nennen.
Wir finden ein anderes Bild dieses Knotens, er ist hier jetzt unten.
Wir finden ein weiteres Bild, er ist jetzt hier, siehst du, da.
Es ist diese Bewegung, was wir den Anstieg der Bildung dieser
notochordalen Achse nennen.
Erinnerst du dich?
Wenn ich jetzt nach innen gehe...
Was sehe ich? Ich sehe, dass in dieser Struktur drinnen,
es Mikro-Signale gibt.
Dank des Kartagener-Syndroms haben Japaner das System entdeckt.
Sie bemerkten, dass es eine Störung der Lateralisierung gab,
bei Menschen, die ihr Herz rechts statt links entwickelten.
Sie begannen zu forschen, wo sie zum ersten Mal diese kleinen Zeichen gefunden hatten.
Im Leben, im Körper gibt es viele dieser kleinen Zeichen.
Die Spermien.
Diese kleinen Zilien, in der Gebärmutter und den Eileitern gibt es diese kleinen Zilien, in den
Bronchien hast du diese kleinen Zilien, usw. Und zum ersten Mal entdeckten sie,
in dem Bereich des Hensen-Knotens, dass es auch kleine
rotatorische Bewegung. Siehst du, hier sind kleine Zilien. Du kannst dir vorstellen, dass das
der Knoten
von Hensen ist, der sich bewegt, der hier ist, und gleich daneben gibt es diese kleinen Zilien.
Und immer sind es Zellen, und dann gibt es eine kleine Schneedecke aus Gewebe, die wir
kleine Vesikel nennen, die siehst du, die hier konzentriert werden und dann
gibt es diese kleinen Zilien, die sich drehen,
und sie sind tatsächlich um 60 Grad geneigt, und in dem Moment, in dem sie
sich drehen, haben sie eine Beschleunigung,
wenn sie von der Lichtquelle der unteren Seite entfernt sind,
das erzeugt
eine Bewegung wie diese, ok, also konzentriert das
diese kleinen Moleküle
auf einer Seite, die zur
linken Seite
des Embryos gedrückt werden. Diese kleinen
Vesikel platzen
und setzen eine neue subtile Schneedecke
von Molekülen
vor-morphogenetischen, die dazu führen, dass du eine
innere Asymmetrie entwickelst.
Das Herz wird sich entwickeln
mehr auf der linken Seite, die Leber, usw.
Und das wird diese gesamte Asymmetrie entwickeln.
In deinem Körper,
außen siehst du
ziemlich symmetrisch aus, aber innen hast du eine große Asymmetrie.
Sei es im Gehirn, den Augen, usw., usw.,
bis hin zu deinem ganzen Körper.
Es ist eine Achse, die sich zwischen deinem Kreuzbein und deinem Schäd Grund bildet.
Es ist die Strömung der Asymmetrie deines Embryos.
Also seine Organisation der Lateralisierung.
Du hast einen Wasserfall dieser kleinen Moleküle,
die spezifische Proteine freisetzen.
Spezifische, die wir Sonic Hedgehog nennen, spezifische Gene mit Zink,
usw.,
die aktivieren tatsächlich auf einer Seite das, was wir das
Carontätsystem und die Hyperkalzämie nennen.
Und diese calciumbezogene Aktivität ist die, die eine Rolle beim
Entwicklung
schneller auf einer Seite als auf der anderen spielt.